# 函数

```help
伪代码、逻辑图
pydoc
返回库里面所有函数
assert 断言
函数的作用域
函数引用可变参数的影响
不要将问题复杂化，越简单越好。自己要测试, 多测试，测试要完整。
变量赋值: 字符串，列表，元组，字典，集合
函数逻辑清楚、特殊情况处理、能做断言的尽量用断言。
```

- str

  str.capitalize() : 返回一个首字母大写的字符串。

- 怎么命名
  下划线命名线  get_doc
  驼峰命名法 getDocFromUrl

- 怎么去学习使用函数
  别管那么多复杂的，先直接把功能实现了。
  抽象成函数：命名规范，伪代码,参数默认值。
  将函数变得更健壮，让它可以跑很多地方(功能完整、异常处理完善)

- 函数为什么要用默认值：
  1.更省事
  2.更可配置

- 函数作用域

- 怎么测试一个程序
  1.assert
  2.对函数的返回进行一个值和类型的测试。
  3.单元测试

```Python
def func1(a,b,c,d,e):
    “”“
    @a:

    ”“”
    pass
```

- 匿名函数`lambda`
  主体是一个表达式,没有名称,不是代码块,里面不能使用条件语句, 被用作执行很小的功能

  ```Python
    d = lambda x:x+1 if x > 0 else "error"
    g = lambda x:[(x,i) for i in xrange(0,10)]
  ```

- filter

- 函数的参数
  - 位置匹配 func(name)

    ```Python
    def func(arg1,arg2,arg3):
        return arg1,arg2,arg3
    print func(1,2,3)
    ```

  - 关键字匹配 func(key=value)

    ```Python
    def func1(k1='',k2=None,k3=''):
        return k1,k2,k3
    print func1(k3=5,k1=4,k2=3)
    ```

  - 收集匹配

    元祖收集 fun(name,arg1,arg2)

      ```Python
      * kargs 元组
      ```

    字典收集 fun(name,key=value1,key1=value2)

      ```Python
      ** kwargs 字典
      ```

  - 参数顺序(参数位置)

    ```Python
    def func2(a,d,b=4,*kargs,**kwargs):
        return kargs
    print func2(2,3,4,5,6,7,9,[1,2,3,4],{1:2,3:4})

    def func2(a,d,b=4,*kargs,**kwargs):
        return kargs
    print func2(2,3,4,5,6,7,9,[1,2,3,4],{1:2,3:4})
    ```
    1. 先是位置匹配的参数
    2. 再是关键字匹配的参数
    3. 收集匹配的元组参数
    4. 收集匹配的关键字参数

- 递归
  递归是调用自身
  理解下面的函数
    ```Python
    ```

## 习题

***`Ps.试试每个题给出尽可能多的解题方法以及他们的运行时间吧`***

- 定义一个方法, 该方法可以引入人一多的整型参数, 结果返回其中最大与最小的值

- 定义一个方法, 该方法可以引入人一多的字符串参数, 结果返回(长度最长的字符串)

- 定义一个方法get_doc(module)，module参数为该脚本中导入或定义的模块对象，该函数返回module的帮助文档。
  > 例: print(get_doc(urllib)), 会输出这个模块的帮助文档.

- 定义一个方法get_text(f),f参数为任意一个文件的磁盘路径，该函数返回f文件的内容。

- 定义一个方法get_dir(folder),folder参数为任意一个文件夹，该函数返回folder文件夹的文件列表。提示（可以了解python的glob模块）

- 定义一个方法get_num(num),num参数是列表类型，判断列表里面的元素为数字类型。其他类型则报错，并且返回一个偶数列表：（注：列表里面的元素为偶数）。

- 定义一个方法get_page(url),url参数是需要获取网页内容的网址，返回网页的内容。提示（可以了解python的urllib模块）。

- 定义一个方法 func，该func引入任意多的列表参数，返回所有列表中最大的那个元素。

- 定义一个方法get_dir(f),f参数为任意一个磁盘路径，该函数返回路径下的所有文件夹组成的列表，如果没有文件夹则返回"Not dir"。

- 定义一个方法get_fundoc(func),func参数为任意一个函数对象，返回该函数对象的描述文档，如果该函数没有描述文档，则返回"not found"

- 定义一个方法get_cjsum(),求1-100范围内的所有整数的平方和。返回结果为整数类型。

- 定义一个方法list_info(list), 参数list为列表对象，怎么保证在函数里对列表list进行一些相关的操作，不会影响到原来列表的元素值.<br>比如:

  ```Python
  a = [1,2,3]
  def list_info(list):
   """要对list进行相关操作，不能直接只写一句return[1,2,5]，这样就没意义了"""
  print list_info(a):返回结果：[1,2,5]
  print a 输出结果：[1,2,3]
  ```

- 定义一个方法get_funcname(func),func参数为任意一个函数对象，需要判断函数是否可以调用，如果可以调用则返回该函数名(类型为str)，否则返回 “fun is not function"。

- 用lambda和filter完成下面功能：输出一个列表，列表里面包括：1-100内的所有偶数。（提示：可以用filter,lambda）

- 用位置匹配，关键字匹配，收集匹配(元组收集,字典收集)分别写4个函数，完成功能；

  >传递3个列表参数：<br>
  >[1,2,3],[1,5,65],[33,445,22]<br>
  >返回这3个列表中元素最大的那个，结果是：445<br>

- 递归函数解释，用自己的话说明这个递归函数的工作流程。

  ```Python
  def func1(i):
    if i<100:
        return i + func1(i+1)
    return i
  print func1(0)
  ```

- 定义一个func(name)，该函数效果如下。
  >assert func("lilei") = "Lilei"<br>
  >assert func("hanmeimei") = "Hanmeimei"<br>
  >assert func("Hanmeimei") = "Hanmeimei"<br>

- 定义一个func(name,callback=None),效果如下。
  >assert func("lilei") == "Lilei"<br>
  >assert func("LILEI",callback=string.lower) == "lilei"<br>
  >assert func("lilei",callback=string.upper) == "LILEI"<br>

- 定义一个func(*kargs),效果如下。

  ```python
  l = func(1,2,3,4,5)
  for i in l:
      print i
  #输出 1 2 3 4 5

  l = func(5,3,4,5,6)
  for i in l:
      print i
  #输出 5 3 4 5 6
  ```

- 定义一个func(*kargs)，该函数效果如下。
  >assert func(222,1111,'xixi','hahahah') == "xixi"<br>
  >assert func(7,'name','dasere') == 'name'<br>
  >assert func(1,2,3,4) == None<br>

- 定义一个func(name=None,**kargs),该函数效果如下。
  >assert func(“lilei”) == "lilei"<br>
  >assert func("lilei",years=4) == "lilei,years:4"<br>
  >assert func("lilei",years=10,body_weight=20) == "lilei,years:4,body_weight:20"<br>
